話說返到嚟札幌已經好夜啦
番去衝咗個涼啦 浸咗個溫泉之後
已經12點喇 嚟咗個札幌嘅拉麵新橫丁食碗麵
搵咗幾間嘅 有一間咧
係好似禮拜日禮拜一都唔開叫FUJIYA 無記錯
行過都見唔到添 就係呢間FUJIYA 味噌拉麵
1200 yen 我好掛住味噌拉麵 有得食啦
好耐冇食過味噌拉麵啦
1200 YEN啦 加蛋呢 就加150YEN啦
好肚餓啦 頭先六點
食完一餐 而家已經勁肚餓囉 好想食嘢
好正呀 停唔到口 超好飲湯囉個湯 勁夠熱囉
呢間幾好食我覺得
同埋我真係肚餓囉
所以可能咩都好食啦
勁好飲個湯 係咁喺到飲
（DAY 3）
今朝搭市電去呢個円山公園
嗰邊食pancake
市電同我8年前搭好唔同 而家架車好新淨
癡線今日打風咁款 其實咧尋晚咧
半夜已經開始吹到癲㗎啦啲風 佢而家咧就係行步路咧
都覺得好似俾啲風吹走咁樣啦
而家行緊過去依間叫円山pancake 係一間札幌都幾出名
嘅pancake鋪
因為其實札幌我覺得
好似唔係好興食pancake咁 你上網搵咧
你好難搵嗰啲
望落好睇 又想食嘅pancake
咁嗰間円山pancake
其實咧之前都bookmark咗好耐
但我都未試過咁啊 頭先特登搭咗市電入嚟啦
其實搭市電再行咧
同埋就咁行咧唔係爭好遠
但係你要就咁行咧要行23分鐘
我覺得真係太太長啦
而家咧就趕緊過去
因為今日遲咗出門口啦
間野開11點 但係可能咧
頭輪已經要開始排隊架啦我估
因為始終今日係禮拜日啦
到左呢間
円山pancake 睇下使唔使等位呢
好似唔係好多人喎
環境好優美
啊竟然係唔使等位㗎 好撚正啊 睇下個menu
有咩食先 已經知道我係外國人 自動波俾咗英文我
睇下先呢個叫Angels pancake
咁佢有字有圖嘅 唔使睇完都唔知發生咩事
跟住呢就係devils pancake啊
我諗應該都係有
朱古力嗰啲物體啦
但啲 pancake 都真係
依間都少貴 1800yen
連埋稅 跟住呢就係caramel 然後呢
white pancake white 係
睇下先
simply only something good it was added to the pancake
呢啲我鐘意 就係乜差都最普通嗰啲
（前一晚好夜訓 眼訓到癡線）
坐到2046 終於有得食
因為呢佢間舖得兩三個人 做都做死
咁我嗌住呢個佢叫white pancake 好簡單嘅啫
有好大pat cream啦 呢個好似係牛油嚟㗎 佢切到
一片片咁樣呢 好得意啊
跟住呢仲有個雪糕啦咁佢
其實都真係幾貴
即係雖然有一件都大嚿嘅 俾你望下一件都大嚿
但係呢佢係得兩件啦 咁呢呢個就係個
maple syrup
好似番左咗香港食西多咁樣
好搞笑喎佢噉樣噉樣倒倒㗎？（瀉曬啦傻佬）
咁咪一次倒得好少出嚟 同埋會kick住咯？？（成枱都係都睇唔到）
頂我ON9左囉 原來咧
人哋係咁樣倒㗎囉
我頭先咧噴到成枱都係囉ON9 好柒呀我
好正呀呢個佢咧
因為面頭好多牛油啦 跟住好多cream啦
跟住咧咬落去係好肥嘅感覺 啲牛油
啲cream成嚿擺落口 好devil
但係好正好滿足 同佢標榜呢用北海道嘅食材
佢啲嘢咧
真係好足料
佢嗰塊牛油真係超凍 cream都係超凍
所以我明點解佢要收1800 YEN
即係佢俾到好足料你 同埋佢頭先嗰個牛油咧
我就咁擺入口啦
係真係好好食啊 淡淡嘅鹽味啦
跟住咧又入口即溶啦 跟住你feel到佢係
真係好好好高質啊啲嘢
解開咗呢個好貴嘅不解之謎
頭先我出去俾錢
佢淨係係收我1800yen
原來杯飲係包埋嘅
我就覺得成件事就即刻合理咗好多
即係佢以呢個分量以呢個食材嘅quality
同埋包埋嘢飲 1800yen咧係好正常嘅
同埋我真係覺得係真係好食嘅
因為喺札幌真係冇乜pancake舖咧
所以咧頭先係隔籬都係香港人啦 嚟遠都聽到廣東話
咁我諗因為香港人
最中意去日本旅行食pancake
咁但係札幌真係冇乜選擇
就要老遠嚟到円山公園咧
都要嚟食
搵咗另一家食湯咖哩嘅鋪頭 呢間叫RAMAI
但係佢樣點解好似冇開嘅？
雖然寫住open睇下食咩先咁咧佢有教你點落單啦
咁就揀咗你要嘅湯底啦
你要嘅份量啦 哇轉左英文嘅忽然間
係咪知我係外國人？
揀你想要幾多飯啊？
幾辣啦
其實都係啲standard步驟嚟嘅啫
一條友落單 呢個係日文嚟嘅
不過呢唔緊要日文呢
你可以看圖識字嘅 第一個呢
應該係野菜 呢就係雞
跟住呢第三個係豬啦
跟住下邊呢就又豬又蝦 豆腐
咁呢上次食咗漢堡扒
我想食雞髀 辣度呢 睇下先有幾多揀呢？
有誒 唔辣啦 12345⋯⋯
⋯⋯頂你個肺真係嗌幾多呀 仆街
喂屌 撳一世都未撳完呀
撳唔完呀 14 15 16 17 18 等我繼續撳落去
可以撳幾多先 唔係喎
已經唔係數目字咯喎 呢啲辣到仆街呢 咩10至
11呢20啊25啊60啊咩幾多倍呢就要加錢啦
咁我決定呢佢
既然個scale咁誇張咁大呢
我揀個五啦
Regular同大盛呢 都係唔使加錢嘅 2倍呢就
要加100 yen啦咁
既然唔使加錢呢我就嗌大盛先
就係揀你要啲咩菜
第一個係西蘭花加咩？ageage？
OH姐係炸過嘅西蘭花呀
第2個呢就係冇炸嘅 第3個呢
就應該係鵪鶉蛋 第4個呢就係煎蛋 因為呢
仲有可以加其他嘢嘅 你繼續碌落去 咩菇啊蝦呀
加雞呀 豬啊 你加幾多樣嘢都得嘅
不過唔加咁多啦
跟住咧飯啦
因為我要食好多餐
呢個做乜鳩呀 1KG飯屌你 成個搶包山咁樣
我就揀誒
但係好誇張喎
S就150G啦 medium就300G啦 哦呢個係蒜味
蒜係要加錢嘅 呢個咧係椰奶咁樣
咁如果你想重啲蒜味咧就加50 yen咁啊 誒加咯
好啦咁啊篤左一大輪
之後咧已經變咗1990 yen啦
都係有少許貴嘅
跟住就落單
癡線咁大份嘅好抵食喎 呢度呢
2000 yen都唔使啦
我其實加一個topping好似而家呢太多西蘭花咁
佢呢啲蔬菜勁多啦
跟住就係300 gram嘅飯啦
望落去咁又唔算好誇張 你撈下撈下咁樣
但係150G真係太少
其實我覺得200G會最make sense唔係
我唔客氣啦 我要食啦
好香啊佢嗰個
香料嘅味道
試下先 勁多啲炸咗嘅西蘭花囉
最中意食咧湯咖喱 就係啲炸咗嘅西蘭花好好食
佢真係好大碗
我知點解啦 我嗌咗大湯底 唔洗加錢 太貪心
我咁飲法飲到瀨尿好濃但又好清嘅感覺
啲湯唔會好杰啦
好好飲呀
我嗌咗湯加大
因為湯加大唔使錢
而家碗湯 湯碗咁大 癡撚線個雞髀呢沉咗囉搵唔返佢返嚟囉
喺底嗰個雞髀好腍啊 呢間誒
湯咖喱係冇落場時間嘅
因為其實我原本係想食呢一間叫 soul store
嗰間係會有落場
所以啲時間呢就要抓到好緊
一係就lunch一係就dinner啦
同埋可能要排隊啊咁
但係呢間係冇落場時間
咁如果你想食咧
你最好揀誒
即係你可以feel free揀唔同時間咯
唔使好似我咁樣咧 啱啱食完pancake就走去食湯咖喱啦
仲要勁貪心咧 嗌左勁大碗啦 跟住飯咧佢咧又好尷尬啊
300G我覺得太多啦
所以我而家飽到仆街啊 咁同埋咧太大碗都有個問題，
就係你都食唔切咧佢已經開始凍啦
即係你誒
好難喺佢熱嘅時候食曬全部
咁所以去到後邊咧就會開始覺得誒冇咁熱啊冇咁好食啊
同埋真係真係太飽我覺得
但係我覺得overall都係
食到停唔到口嘅
但係你問我
你覺得呢間點樣咧？
我覺得呢間係性價比幾高囉
因為佢加大呢樣又唔使錢 飯大又唔使錢
即係唔使加錢啦
但係你問我會唔會有好驚艷呢
我就覺得not bad嘅 即係佢以
即係一間湯咖哩餐廳
嚟講算係不錯咁樣啦
同埋好大間嘅 佢呢even係有好多吉位
但係唔放曬啲人入去
應該係佢都煮唔切囉我估係
食完呢個湯咖喱 條街真係好鬼凍
好似今日呢換翻條長褲啊 佢咧唔止冇太陽咁簡單啦
仲要係超級大風咧 哇佢吹埋嚟咧 係行唔郁嗰隻咯我
而家快啲咧捐翻入狸小路啦 落番地下街
諗住去呢個 Sapporo factory又係一個
我嚟左札幌10次都未去過嘅地方啦
因為呢啲天氣又冇得去公園攤抖呀
食嘢食咗兩餐呀
已經飽到想嘔
我要搵地方行下
消化下先 咩都食唔落住
等我唞下先
咁啊 Sapporo factory 就係
就係一個札幌嘅大商場啦 咁佢就喺大通再向東邊行多啲嘅
有少少遠嘅同我而家
我喺呢個位置啦
而家我喺狸小路嘅七丁目 咁咧七丁目
就應該係喺嗰條主軸嘅西邊咁樣 咁所以咧
我要喺西行去東咁樣嘅
而家穿咗
狸小路落商店街先 因為入翻嚟狸小路
因為已經有蓋
同埋冇咁空曠咧就冇咁凍咯
真係好凍啊黐線
狸小路呢度咧
即係最多人
你見到零零舍舍係再前邊 四五丁目度先係多人嘅
呢度咧？
六丁目係靜過鬼啦
係啲人唔見曬嘅咁同埋今日咧？
雖然禮拜日咧，
但係感覺上條街又唔算好多人 咁喺大通站
穿過地下街
再穿過 bus centre 嘅嗰個地鐵站之後咧 要再穿翻地面行翻
2-3分鐘就嚟到 Sapporo Factory
原來係一個咁嘅樣嘅商場嚟嘅
我以為係開放式嘅 呢度咧
又係N個館啦
頭先咧穿完再穿咧 穿過咗兩棟嘢 終於嚟到
呢個係賣 sports嘅area啦咁佢
應該有兩三層
我估咁全部都係賣運動嘢啦 啲嘢好昂貴
嗰邊就有跑山嘅嘢啦
但係全部都係冇減價
但係啲款係幾齊嘅 呢間咧
係連 The North Face standard 嘅嘢都咁多
雖然咧呢個價錢我係唔會買 行咗成個鐘先行完啦
呢間咧係賣袋同埋露營嘢啦
佢啲袋多到嚇死人
呢間呢就係出街嘅
同埋purple label啦 呢到仲有TNF standard啦
跟住呢啲款係好齊啦
好多款好多都未見過平時但係全部都係好貴
冇減價嘅
跟住呢summit啦 又係啲貴到死
但係又唔知做緊乜嘢line啦
跟住呢就係跑步同跑山嘅
咁但係全部都係冇折嘅
同埋誒我都冇乜特別嘢想買啦
咁其實頭先呢 都睇啱咗1 2件T恤
但係無折真係太貴啦
同埋Fuji已經買咗3 4件 TEE
真係唔想使錢住
個menu會唔會又誇張咗少少啊
好有歲月痕跡啊 咁啊咖啡都有幾百款
咁唔飲啡
都可以有其他嘢飲嘅
酒都有嘅 whiskey都有嘅
跟住呢呢個就係今日嘅甜品有啲乜嘢咁樣啦
第一個
就係巴斯克芝士蛋糕啦 第2個係伯爵茶巴斯克芝士蛋糕
我覺得其實全部都係巴斯克芝士蛋糕嚟 跟住呢
下面有布甸 布甸都有一堆喎 咁呢就係
吉士布甸啊
濃厚吉士布甸
布甸啊 哇咁布甸都有N種 黐撚線
成日覺得呢
應該嚟日本係要食布甸嘅
因為好日本啊
成件事即係 一粒車厘子喺上面嗰啲
但係驚佢成日會好苦囉有啲
我決定咗啦
我要呢個 頭先查咗字典啊
原來呢個係
即係呢
Cream brulee 讀多次先
哇屌咁難睇 都未見過
唔識喎 跟住咖啡 我未睇咖啡飲咩添
咖啡呀 好複雜啊 好多日文啊 呢間嘢呢
應該係開到好夜嘅12點好似 而家呢個鐘數
無乜人啦
點解布甸同我
想像中爭咁遠嘅
佢面頭係士多啤梨醬喎唔係
就咁寫Cream brulee
定係我後面睇漏咗嘢呢
跟住呢嗌左杯凍啡啦 呢杯呢 屌你我以為自己
去咗紅茶 凍檸茶少甜走冰
搞唔掂啊個presentation 可唔可以好少少啊
仆街早知叫熱啦
舀出嚟呢似係一個普通嘅布甸
我覺得我被騙咗 無乜特別呀
好普通囉
完全無吸引之處 頂佢個肺嘥我quota
雖然佢個賣相真係好差
我覺得但食落去滑嘅 同埋個價錢都唔係真係好貴
但係你個賣相咧
同呢個份量咧
有啲kam囉 hea下hea下又天黑啦
已經喺度最後一晚啦話咁快
咁啊諗住而家去食嘢啦
但其實我未肚餓嘅 決定嚟輝風排隊
已經係我第3次嚟食呢間嘢
成個圖書館咁 我都唔係好敢講野
而家已經係1390YEN
好似上次都係坐呢個位勁逼
我覺得我食得太多嘢啦呢3日 所以頭先咧
我覺得係好食嘅
但係咧已經食到冇一個係令我覺得哇
好撚正啊嘅感覺啦
跟住一路食 食一啖咁
覺得誒有啲飽啦咁
但係佢係好食嘅
即係一直嘅水準囉 我覺得係
但係佢環境實在太迫
同埋啲人都好專心食嘢啊咁
所以咧你都唔會講嘢
亦都唔會搞呢搞路
因為個環境令到你好專注咁食嘢
咁就其實我去食 純粹係想完咗
我呢個嚟到一定要食輝風嘅願望啫
因為講真真係唔會知下一次幾時會再嚟啊
早晨啊 而家係喺札幌嘅最後1日
而家係0945嘅時間啦
咁啊今日諗住第一樣嘢
就係去北菓樓食呢個cafe嘅甜品
咁因為咧佢開11點嘅
咁而家都仲有啲時間
可能去間cafe 附近嘅cafe坐下先
咁就等到佢一開門 就即刻衝入去食第一round
但係應該今日禮拜一就唔會好多人嘅咁
而家今日咧
本身就話係上晝會有雲啦 晏晝出太陽啊
點知一瞓醒已經係個太陽猛到我阿媽都唔認得
咁咧就好舒服啦
而家大概17度到咁
你見我都係短衫
短褲咁樣 都已經搞得掂啦
今日嘅行程大概咧
就會係上晝食啲嘢食埋
最後想食嘅嘢啦
但其實都唔係食得好多嘅
因為呢幾日都食得太多
好誇張咁
然後咧晏晝就會坐JR去滝川睇油菜花田 之後就會
去機場嘅啦咁啊
今晚咧就2035嘅機由札幌新千歲
去翻東京羽田
再轉呢個red eye咧
就翻香港 聽日就要準時翻工啦
一好天就覺得可以多好多嘢做
例如去公園瞓覺
但可惜誒今日喺札幌嘅時間就係唔多
應間又去大通公園又望下呢個紫丁花先
好開心啊又好天啊其實咧
Overall成個trip只係得尋日咧
勁大風又落雨又凍啦
其實overall真係幾好㗎啦
即係我22號嚟到係好天
雖然我嚟到都差唔多天黑啦
跟住23號咧喺帶廣咧 曬1日啦燶咁濟啦
因為今日咧又好天 仲可以趕埋去睇個油菜花田啦
雖然呢個車飛貴咗
但係都係值得㗎 咁呢間coffee shop 開10點啦
而家係9點59分
又喺到等人地開門呀 嘩啱啱好啊
咁我揀十勝啦
好正有得揀奶添啊 黐線唔係揀咖啡 係揀奶 係咁多啦
諗住有個位可以坐 坐一陣都好 仆街要企嘅
佢門口有張長凳
可以坐喺出邊囉  一開門已經有四五條友黐線
買杯咖啡
而家行去前面大通公園 好近咋 就可以坐低飲啦
記得第1日嚟係講緊呢個紫丁花祭典啦 而家都仲係嘅
去到31號啦
其實好似好耐之前見到呢塊野牌
但係實際係隔咗3日
Wow好多嘅紫丁花
今日呢可以係呢個大太陽
底下見到 上次嚟已經差唔多日落啦 好靚咯
又諗起呢個first love
其實點解中意5月嚟係因為有呢隻花
我點解中意5月嚟北海道係因為春天好靚好舒服
我覺得又唔會話好凍
又唔會話好熱咁
然後又其實我本身好中意春天嘅 香港嘅春天另計啦
因為太閪啦啲天氣咁
但係譬如你睇下而家咁樣十零20度
咁樣又唔會著好多衫
又可以feel到暖暖嘅感覺係好正咯
好開心啊
完全係我3年前5月嚟北海道嘅感覺咁咧
而家我哋喺呢個大通西三 呢個位係我覺得影相係最靚嘅
因為當年我記得咧誒影紫丁花就係喺呢個位影
然後呢度係
係最清楚望到電視塔嘅位啊
你見個個遊客都係喺度影相啊咁樣啦
even今日禮拜一咧都好多人啊
YAAA 北菓樓 依個地方咧
由2023年起
我基本上每年都會嚟一次
仆街貴咗咁多 而家係要1250YEN
我記得我兩三年前嚟係990
我GG啦
已經有咁多人排緊隊啦
早知早啲嚟寫名啦 咦唔係喎
得2個人寫咗咋喎
呢間咧要買呢個年輪蛋糕 咁咧佢叫妖精之森啦
係買過俾朋友 佢哋過都話超好食嘅
之前有冇食過？好似食過一次
咁佢有分一袋裝啦 禮盒裝啦 一個個裝啦
同埋一整個裝咁樣嘅咁咧
如果你話送俾人咧買 呢個就係最正啦咁
因為咧佢好搞笑 佢咧一個個170 yen
五個一袋咧係918yen 啊
有冇計錯咧 應該係
一袋係貴咗㗎喎 咁佢
有個packing就已經貴好多啦
係啦即係咧
唔係香港人嘅理解
香港人理解就係覺得越多
應該越平啊
佢係調翻轉嘅 可能有packaging掛我估
跟住我發覺日本咧
真係好中意出呢啲咧夾心餅手信 其實咧全國佢都係
會有啲咁嘅嘢
但係我又唔覺得好好食
真係全部都係一式一樣咁樣咧 勁冇新意囉
好似好正呀
不過要雪喎 成個咧
大到牛肺咁樣咧
都係900幾yen嘅黐線 教大家個方法就係一入到嚟
即刻喇喇聲落單
如果唔係呢世都冇得食
但係佢得唔得閒理我咧
好似都唔得閒理我
佢而家掛住幫人fill水 咁咧佢個set就係點樣咧
呢兩個係梗嘅 呢個係自己揀嘅 咁咧呢個cake咧
有咩揀咧就係呢五樣嘢啦
我覺得最好食係呢個嘅
其次係呢個 呢3個可以唔使食
我個人認為 我頭先想示好叫佢幫我落單
但係佢話要順住落咁
所以大家呢就都唔好拖得太耐啦 佢係唔full啊
可能禮拜一呢 入曬啲人呢都仲係有位剩
呢個係期待已久嘅cake set 真係好好食
不過而家呢貴咗好多 通脹得好嚴重
而家呢個set要1250 yen yeah 我唔客氣啦
我就嗌咗嗱 呢2個就係定翻嘅
就係嗰個誒chiffon cake啊
同埋呢個新地啦咁
呢個就係我揀嘅choice 就係嗰個
夢不思議 唔係唔係夢不思議
呢個係咩 誒北之夢DOME 咁樣嗰個啦
係啦 就係嗰個泡芺 來吧 哇溶啦 再影嘅話
好濃厚嘅牛乳味呀
好軟熟嘅雪芳蛋糕呀
好正呀 好多cream呀
我鍾意食呢個多過食嗰個
夢不思義嗰個泡芙
因為可能鐘意有cream
同吉士醬 rather than就咁吉士醬
好正呀~
我行咗咁多次先知呢
原來條商店街個天窗係可以開㗎喎
我長期以為係緊閉
同埋係有嘢封住啊
我就係望上去 點解有藍天喺度
仲要咁清嘅咧 臨離開札幌之前咧？
食多一間湯咖喱先啦俾我
咁咧就有啲咩揀咧 呢個哇咁搞笑
呢個嘢咩嚟㗎 佢係碟碟都有呢碌嘢嘅 睇唔明係咩嚟
呢個係chicken同野菜啦
即係菜啦同雞啦 呢個齋菜啦 呢個就係
炸雞團子 一日五食限定？咁癲 呢個豬
跟住咩啊？魚？咁癲
跟住通常都係 我通常都係食雞多嘅
可能我揀呢個囉雞同野菜囉
呢個飯都好細下
不過唔食咁多啦 好飽
跟住呢個哇呢碌炸乜嘢嚟㗎
真係唔知咩嚟㗎喎
完全理解唔到係做緊乜嘢喎呢碌嘢
跟住佢話揀個湯底叫bosa啦
其實我唔知咩叫bosa 我鳩嗌
我見佢推介咁我就叫啦 呢個湯咖喱
都幾creamy下 呢間嘢係冇人囉
完全唔使等位啊
超正 試下佢呢個湯底 嗯
比較特別喎 好creamy
嗯 同埋呢呢個三番辣係唔使加錢
但係佢一啲都唔辣囉
我覺得會 我expect會重口少少嘅中意
但係誒 未試過呢啲口味
佢係creamy 係咪落左好多奶呀我估 嗯
呢間都幾高分
但係我自己都覺得冇乜衝擊咯 佢似溫和
OK 原來係炸咗嘅茄子嚟嘅（屌 人地係牛蒡呀！！）
我自己就唔係好中意食茄子 仲要俾咁大碌喎搞不掂
同埋炸咗
我覺得冇乜特別囉
跟住唔知點解呢 呢度又有碌茄子啦 冇炸嘅咁啊
呢個就係個雞髀啊
潛咗水 都幾腍嘅not bad
個南瓜我覺得好好食
跟住呢呢個係個番薯啦 俾我篤爛左
然後有啲椰菜啦
紅蘿蔔啦
大致上就係咁樣啦
啊 仲有個青椒